Formacion en redes de computadores con posiilidad de certificacio cisco, Oracle



Certificación CCNA (Cisco Certified Network Associate):

Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos, aunque se recomienda tener al menos un año de experiencia trabajando con soluciones de Cisco.
Proceso: Realizar un curso de preparación CCNA o estudiar por cuenta propia, seguido por el examen CCNA. El examen consta de varios módulos que cubren conceptos de redes.
Costo: $6,078.71 (300 USD)
Se examina Acceso a la red, conectividad IP, servicios IP, seguridad, automatización y programabilidad.


Certificación CompTIA Network+:

Requisitos: No se requieren certificaciones previas, pero tener un conocimiento básico de informática y redes es útil.Requiere un examen. se recomiendan entre nueve y 12 meses de experiencia en redes o la certificación CompTIA A+.
Proceso: Estudiar el contenido del examen Network+ y luego realizar el examen. El examen abarca una amplia gama de temas relacionados con redes.
Costo: $7,699.70 (338 USD)
Fechas: Las fechas de los exámenes pueden programarse a través de centros de pruebas autorizados por CompTIA.
Se examina: Conceptos esenciales de redes, tecnologías de cableado, dispositivos y almacenamiento, gestión de redes, seguridad, y metodología y herramientas de resolución de problemas.



Certificación Juniper Networks Certified Associate - Junos (JNCIA-Junos):
Requisitos: No se requieren certificaciones previas, pero tener conocimientos básicos sobre redes es útil.
Proceso: Estudiar los conceptos básicos de la plataforma Junos y luego realizar el examen JNCIA-Junos.
Costo:  $4,052.48 (200 USD)
Se examina, Fundamentos del sistema operativo Junos—arquitectura de software y procesamiento de tráfico en tránsito, fundamentos de configuración, política de enrutamiento y filtros de cortafuegos.


 Profesional certificado de SolarWinds
 Los productos de SolarWinds se utilizan de forma destacada en determinados sectores, como el gubernamental y el contable.
 Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos.
 Costo: $4,052.48 (200 USD)
Se examina: Diagnóstico, análisis del rendimiento de la base de datos, configuración de la red, monitorización del rendimiento, arquitectura de la red.


Certificación Microsoft Certified: Azure Fundamentals:

Requisitos: Conocimientos básicos sobre la nube y las redes es útil.
Proceso: Estudiar los conceptos fundamentales de Azure y luego realizar el examen AZ-900.
Costo: Variará según la ubicación y el proveedor.



Asociado de Movilidad certificado por Aruba (ACMA)
Costo: $4,660.35 (230 USD)
Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos, aunque se anima a los candidatos a tomar los cursos de Fundamentos de Movilidad de Aruba.
Se examina, Funcionamiento esencial de Aruba WLAN, utilizando la arquitectura del sistema operativo V8.


Certificación Certified Information Systems Security Professional (CISSP): Aunque no se centra exclusivamente en redes, cubre aspectos de seguridad en redes.
Requisitos: Experiencia laboral en seguridad de la información.
Proceso: Estudiar y prepararse para el examen CISSP, que cubre una amplia gama de temas de seguridad.
Costo: Dependerá del lugar y del proveedor.
Fechas: Las fechas de los exámenes pueden programarse a través de centros de pruebas autorizados.
