Definicion

Protocólo se refiere a una serie de estándares o normas a seguir debido a una situcion o suceso.
Los protocolos de redes son asi mismo son sistemas de reglas que permiten el buen manejo de la red, ofreciendo seguridad, estabilidad , etc.

Un protocolo de red es un estandar de comunicaciones,Contiene las reglas necesarias y la información sobre cómo las computadoras intercambian datos entre sí.

Los protocolos de red llevan a cabo las siguientes tareas:

- Establecer una conexión confiable entre los equipos implicados en la comunicación.
- Dirigir los paquetes de datos enviados al destinatario correcto.
- Transmisión sin errores de los paquetes de información.
- Organización y fusión de los paquetes de datos entrantes.
- Cifrado de los datos transmitidos (encriptación).



Tipos de Clasificaciones
Una forma de agruparlos es como se encuentran cotidianamente los siete niveles del modelo OSI
en tres grupos que tienen cierta semejanza en sus funciones y/o servicios


Protocólos principales



Referencias

- ¿Qué es un protocolo de red? (2022, mayo 3). Autmix.com. https://autmix.com/blog/que-es-protocolo-red

