Definicion

Protocólo se refiere a una serie de estándares o normas a seguir debido a una situcion o suceso.
Los protocolos de redes son asi mismo son sistemas de reglas que permiten el buen manejo de la red, ofreciendo seguridad, estabilidad , etc.

Un protocolo de red es un estandar de comunicaciones,Contiene las reglas necesarias y la información sobre cómo las computadoras intercambian datos entre sí.

Los protocolos de red llevan a cabo las siguientes tareas:

- Establecer una conexión confiable entre los equipos implicados en la comunicación.
- Dirigir los paquetes de datos enviados al destinatario correcto.
- Transmisión sin errores de los paquetes de información.
- Organización y fusión de los paquetes de datos entrantes.
- Cifrado de los datos transmitidos (encriptación).


Tipos de Clasificmulticastaciones

- Una forma de agruparlos es como se encuentran cotidianamente los siete niveles del modelo OSI en tres grupos que tienen cierta semejanza en sus funciones y/o servicios: Aplicación, Presentación, Sesión, Transporte, Red, Enlace y Físico

- Protocolos (Redes) Orientados y no orientados a la conexión
Este tipo de división es en base al método que emplean para hacer llegar la información desde el ETD origen al ETD destino.

-Protocolos Estructurados y no Estructurados: 
Este punto de visto analiza el grado de ajuste que brinda un protocolo respecto a lo propuesto por el modelo OSI

-Protocolos orientados al caracter y orientados al bit

Existen una gran variedad de protocolos de red los cuales se diferencian en función de:
cantidad de participantes o nodos que hay en la comunicación:unicast multicast, broadcast
Forma en la que se transmiten los datos:  (simplex (unidireccional), semi-dúplex (ambas direcciones, pero no de forma simultánea) o dúplex completo (envío de datos en ambas direcciones a la vez)

Protocólos principales

Capa de aplicación
    Estos son algunos protocolos organizados segun el modelo OSI
    HyperText Transfer Protocol (HTTP)
    File Transfer Protocol (FTP)
    Simple Mail Transfer Protocol (SMTP)
    Secure Shell (SSH)
    Simple Network Management Protocol (SNMP)
    Domain Name System (DNS)

Capa de presentacion
    Apple Filing Protocol (AFP)
    Network File System (NFS)

Capa de Sesion
     Network Basic Input/Output System (NetBIOS)
     Internet Storage Name Service (ISNS)
     File Transfer Protocol (FTP)
     Session Annoucement Protocol (SAP)

Capa de transporte de datos
     User Datagram Protocol (UDP)
     Transmission Control Protocol (TCP)

Capa de red
     Internet Protocol (IP)
     Routing Information Protocol (RIP)
     Interior Gateway Protocol (IGP)
     Internetwork Packet Exchange / Sequence Packet Exchange (IPX / SPX)

Capa de enlace de datos
     Ethernet
     Fiber Distributed Data Interface (FDDI)
     Address Resolution Protocol (ARP)
     Point to Point Protocol (PPP)

Capa Fisica
    Digital Subscriber Line (DLS)
    Integrated Services Digital Network (ISDN)
    Bluetooth
    Universal Serial Bus (USB)


Referencias

- ¿Qué es un protocolo de red? (2022, mayo 3). Autmix.com. https://autmix.com/blog/que-es-protocolo-red

- del modelo OSI, C. U. de E. C. U. o. V. C., Realidad, L., De un protocolo, es Q. P. E. la C. E. dos E. se E. M., De protocolos aislados, es P. E. R. Q. se S. H. no, De ellos, S. Q. al H. M. de A., De protocolos, se S. E. Q. se E. H. de U. P., de un nivel OSI, la C. A. M., & de ello X., S. E. (s/f). Clasificación de protocolos. Mhe.es. Recuperado el 14 de agosto de 2023, de https://mhe.es/cf/ciclos_informatica/844819974X/archivos/unidad4_recurso1.pdf

Limones, E. (2021, septiembre 17). Protocolo de red: Qué es, tipos y características. Openwebinars.net. https://openwebinars.net/blog/protocolo-de-red-que-es-tipos-y-caracteristicas/
