Definicion

Protocólo se refiere a una serie de estándares o normas a seguir debido a una situcion o suceso.
Los protocolos de redes son asi mismo son sistemas de reglas que permiten el buen manejo de la red, ofreciendo seguridad, estabilidad , etc.

Un protocolo de red es un estandar de comunicaciones,Contiene las reglas necesarias y la información sobre cómo las computadoras intercambian datos entre sí.

Los protocolos de red llevan a cabo las siguientes tareas:

- Establecer una conexión confiable entre los equipos implicados en la comunicación.
- Dirigir los paquetes de datos enviados al destinatario correcto.
- Transmisión sin errores de los paquetes de información.
- Organización y fusión de los paquetes de datos entrantes.
- Cifrado de los datos transmitidos (encriptación).


Tipos de Clasificaciones

- Una forma de agruparlos es como se encuentran cotidianamente los siete niveles del modelo OSI en tres grupos que tienen cierta semejanza en sus funciones y/o servicios: Aplicación, Presentación, Sesión, Transporte, Red, Enlace y Físico

- Protocolos (Redes) Orientados y no orientados a la conexión
Este tipo de división es en base al método que emplean para hacer llegar la información desde el ETD origen al ETD destino.

-Protocolos Estructurados y no Estructurados: 
Este punto de visto analiza el grado de ajuste que brinda un protocolo respecto a lo propuesto por el modelo OSI

-Protocolos orientados al caracter y orientados al bit

Protocólos principales



Referencias

- ¿Qué es un protocolo de red? (2022, mayo 3). Autmix.com. https://autmix.com/blog/que-es-protocolo-red

- del modelo OSI, C. U. de E. C. U. o. V. C., Realidad, L., De un protocolo, es Q. P. E. la C. E. dos E. se E. M., De protocolos aislados, es P. E. R. Q. se S. H. no, De ellos, S. Q. al H. M. de A., De protocolos, se S. E. Q. se E. H. de U. P., de un nivel OSI, la C. A. M., & de ello X., S. E. (s/f). Clasificación de protocolos. Mhe.es. Recuperado el 14 de agosto de 2023, de https://mhe.es/cf/ciclos_informatica/844819974X/archivos/unidad4_recurso1.pdf
